# Raentir

Z oceánu povstal Tarogg. Velkolepý úkaz bohů a ztělesnění jejich moci. Element, kterým byl Tarogg stvořen se nepodobal ničemu, co bylo na širém, starém Světě dosud známé. Byla to voda pevná jako kámen, kámen pevný jako ocel a ocel ohebná jako voda. Věřilo se, že samotnou podstatu hmoty tvoří síla všech bohů, a že pouze oni mohou takovou sílu ovládat. Šest tisíc let trvalo, než Tarogg ušel jediný krok. A když z oceánu, který se po tisíciletí vyléval na skalnaté pevniny a dobýval hradby všech civilizací, konečně vstoupil na povrch Světa, jako by se blížil stín ke knotu svíce, která nakonec zhasla, i tak Tarogg zastínil celý kontinent a rozštípil jeho znesvářené národy, jako odplatu za jejich bezbohé činy a zločiny proti sobě samým. Kdysi známý Starý Svět byl nyní rozdrcen samotným zhmotněním bohů a úkol, jímž byl Tarogg posvěcen, byl vyhotoven. Začala nová éra, staré pořádky byly vymýceny a nové zavedeny. Starý Svět byl přetvořen do nového a s ním i celý kontinent. Zůstalo pouze pět nových částí Světa. Tak malých, aby na nich všichni museli spolupracovat, jinak by nemohli přežít. Tak daleko od sebe, aby jednotlivé civilizace, které přežily Velký stín, mezi sebou nemohly válčit. I na vynalézavost rozličných bytostí bohové mysleli, a tak proti jejich pokusům překonat Širé vody postavili vlny, víry a do vod vpustili děti elementů, které v hlubokých temnotách spaly, dokud se do jejich vod nedostali Saarští. Krutí válečníci, potomci Téotů, někdejších vládcích Starého Světa. Saarští, vědomi si nebezpečí, které se v hlubinách skrývá, měli připravenu nadpozemskou lest. Kus božské hmoty, který zůstal po Velkém stínu na jejich zemi, přetvořili v zbraně a šípy, lodě, kterými se plavili vstříc nástrahám neznáma, pokovali tímto vzácným artefaktem a na jejich čela dali velký hrot, kterým rozrazili hruď největšího elementála ze všech – Drae. Obr, z jehož srdce se vyzářilo obrovské a intenzivní světlo, které oslepilo válečníky Saaru, dal své paže k tělu a objal svá ramena. V obřím víru, do kterého se elementál zhroutil, zůstala i brigádní loď, značná část Saarské flotily a s nimi i zbytky božského artefaktu. Ty lodě, které se dopravily přes nespočet překážek až k vysněné další pevnině, ještě měly dostatek zbraní a výstroje, aby zahájily krutou ofenzívu. I přesto, že byla Saarská vojska v početní nevýhodě, dokázala se probít až k hlavnímu městu Yggdenské říše, kde se ovšem fronta na dlouhé měsíce zastavila a nedostatek dobývacích strojů znemožnil Salvarovi Dlouhosrstému, veliteli Saarských vojsk, další postup.
